# 2023年3月

——分解目标这个思维基本人人都懂，我们也会在实际生活工作中有意识无意识的使用着，使我们得以完成自己的任务。在此刻意给自己再强调一遍，是觉得有些好用的思维和道理也都是需要反复温习才能加深印象在大脑中。把大目标拆解为许多小目标，当我们对任务的局部拆解多一分思考，便会在面对整个大任务时少一分无从下手的迷茫。不仅提高工作效率，还能缓解我们为此感到困难产生的焦虑。

——之前可能是无意识的在使用这个思维，最近几天开始变得有意识得使用分解目标思维，我描述一下我对于有意识和无意识的区别。以我的工作编程为案例，有意识的分解就是我知道自己要使用这个思维来对任务模块进行更具体的细分，一整套需求拆解为多个功能点，再进一步思考实现这些功能点里有哪些困难，比如需要用到自己不会的技术或者很复杂的逻辑运算。拆解完后，拉好清单，规划好工作日程。这样做起事来更多一分有条不紊的节奏。之前没有考虑这么明细具体，想着大致就是这么几块，然后就开始上手了。

——前两天跑步五公里，前一半的路程就是无意识地跑，虽然塞着耳机听着音乐，自己仍然觉得挺无聊的，还逐渐感到疲惫，速度也越来越慢。后一半的距离也是突发奇想，开始数着路灯跑，每个路灯大概间隔二十米吧，自己心里想前面的路灯就是我的目标，看得到距离也很近，我不会太费劲就跑过去了。就这样我的速度开始变得快了起来，然后逐渐变得很有状态，很快完成了五公里的目标。

——这些小思维小举动看似短期内不会让我们有多少改变，一旦长期养成习惯以后，会让我们变得更优秀。举一反三，其他一些有用的思维和道理，我们也可以经常复习一遍，以便于在实际生活中更好地使用。

不要怨恨谁，一切都是自己的选择，别人修成什么样，不是我能控制了的。倘若别人怨恨我，便问自己是否问心无愧，无愧便不会过分担忧他人的怨恨。

失去比得到更愿意去冒险，如果我不做哪些事情我就会失去什么，比如果我做哪些事情我将会得到什么更有动力。


学心理学、哲学、明白人性，痛苦的时候清楚为什么痛苦，可以更好的解决痛苦的根源。


晚上下班回家，坐在小板凳上，拿出最爱的零食，一袋黑豆，一袋花生米，一包瓜子，又倒了一杯青苹果味的汽水。刷着短视频。放空大脑，满足，前所未有的放松，快乐。以至于这么就12点了。

学会使用微笑眼神面对陌生人

对方表达出来自己的观点，我们不要立刻以自我为中心发表观点。我不爱那么做，我就不爱吃这类食品，我不太喜欢那个人，一般吧没觉得有多好啊，如果是我我要怎么怎么滴。不要立马现在对立面上，如果对方是普通熟人做到不要扫兴就好，如果是比较好的朋友，恋人或者家人，至少要了解清楚对方观念的动机，目的，这样我们也能多一层清楚身边人的性格思想等。以后与对方有社会上的往来时，自己能有多信息去做尽量正确的判断和决策，使其彼此关系融洽，或者保证自己不会被伤害。


欲望是情绪大脑在活跃，像海浪，有涨潮也有退潮，不要刻意抵抗，学会疏导，转移注意力。

至少学会了在情绪低落不好的时候，理智大脑能站出来控制自己的情绪，疏导这些糟糕的坏情绪。

凭感觉学习，那些一眼就看明白的题目就不必考虑做了，太复杂的看不懂的也可以暂时放弃掉，只有那些咋一看有点难度，但又觉得自己动脑思考挑战一下也许还能做出来的题目，这类题目是我们进步最快的地方，一定要多做。

当下决定不了的事，可能是没有积累到那个让自己做决定的阈值，不要太纠结在这，把精力放到主要的正事上来。

感性去寻找，理性去思考

感性去察觉，去体会情绪，理性做分析做决策

别在意，别计较，会少很多烦恼

任何事物都有两面性，不能只接受好的，坏的就想逃避。也不能只记住坏的，好的就忘记。全部才是你的整体

弱者分好吃懒惰坐享其成的，也有拼尽全力过后命运多舛的，心地善良的。后者更值得同情吧。

有困难的无头绪的问题，挫败感很强，这是一种心里感觉，挑战或者逃避取决于你是否真心热爱，不热爱就会感受到痛苦，热爱感受到的是刺激
