# 2024年3月

要控制好自己，要做到自律，混乱混沌的状态什么都做不成，要管理好自己的人生。

年迈父母的健康状况就是定时炸弹，自己要操心，定期说教。

长期稳定获得心理能量的方法，就是行动和感知。拥有心理能量指的是愤怒、精神焕发，热情高涨，然后就是内心平静，在这种状态下我们的工作或者学习效率会更高。
相反长期没有心理能量会容易变得低落、抑郁、萎靡、虚无主义，从而自身出现焦虑症，拖延症，抑郁症。
行动能力是说我们不要等到我的情绪、动机、心态等条件因素都准备好了才开始行动。而是从基础条件就开始进行了，在此过程中，我们的心态也会逐渐产生变化，心理能量会逐渐增加。
当然说起来容易，做起来还是很难，有时候大脑就不受自我控制了，该工作学习运动的时候却去贪图享乐了，该休息的时候却熬夜莫名其妙什么都不想干不想说。
这时候就需要我们大脑的感知能力，觉察到自己在做不合适不正确的事，及时醒悟然后调整修正自己。

感知能力，是自我察觉意识到我该做什么，不该做什么，然后通过自控自律能力真诚真实地付出实践，而不是大脑想到了，却依然没有行动。
从外界环境，他人那里获得的心理能量是不可控的，被动的，随机的。
当我们渴望稳定获得时候，随之而来的是失落。他人不可能随时随地持续给我们能量。
且如果我们一直从一个来源获得能量，我们对能量的要求也会提高，依然无法满足自己持续稳定获得心理能量。

事不关己，不关联，知识无穷尽，不要太贪心，只关心与自己有关的信息。

人生也许就是这样，多一分现实经验就会少一分精神幻想。

亲人的离去不是一场暴雨，而是此生漫长的潮湿。

大概失败才是人生常态，胜利只是偶尔存在，屡败屡战，在常态化的失败中享受每一次偶然的胜利果实。

在没有伤害他人身心健康和侵犯他人权益的情况下，我们只需要关注自身肉体和内心是否舒适，无需过多关注他人眼光以及在外世界。

没有一劳永逸，每天多少承受一点压力，让自己警醒，不好逸恶劳。

镜像神经元：环境帮助成长 看到别人学习、实践，自己潜意识也想尝试。当时我们察觉不到自己也会受影响，所以想办法去有助于我们要做事要学习的环境里。

学习兴趣不是被某项技能自动引发，而是见识到了真人实操这项技能所以才被深度激发产生兴趣。
所以如果我想有深度学习编程的兴趣，那么我先应该去看技术大牛的实操，被吸引，被激发深度学习的兴趣欲望。

如果不想自己变得更差，一定要远离不好的环境，因为普通人很难在无意识的状态下表现出高于所处环境的言行或追求，我们只会在当前环境中保持舒适的状态
我要察觉我所处环境是否好坏，无聊空虚然后警惕、远离！！！如果无法远离，那就尝试创造好的环境出来。

建议看看电影《蝙蝠侠》第一部，忍者大师消除蝙蝠侠内心恐惧的过程，谁看懂了谁便会深受启发。佛学有云：消除业障，回归真我。

看电影《长安三万里》李白天真无邪，心理单纯，潇洒飘逸，恃才放旷，不拘小节。你的长处也有可能是你的短处，因为觉得自己有才华，所以不愿意再从基础底层干起。
而是想走个捷径，大鹏展翅，扶摇直上九万里。但很可惜，生在唐朝年代，被人举荐都要注重家族身份，商人即使再富，属于末流。放荡不羁潇洒一生，可惜最终没有留下太大的政绩，诗篇倒是留下很多。
高适很努力，即使怀才不遇也不曾放弃，一直努力沉淀自己，习文练武，等到老了，恰逢碰到乱世才终于等来自己的机会。
自己呢？自己的出路在哪里？人生苦短，能有几次机会选择专业深耕打磨，两到三年，还要考虑未来该行业不被淘汰掉，还要结合自己的天赋，兴趣热爱。
你现在还有什么愿望没有实现？周游世界，记录思想文明，谱写生命之美，运用智慧获得财务自由。

我不焦虑了，我能接受自己最好的时候，也能接受自己最坏的时候。在此心态基础上，我努力往好的方向奋斗，在害怕失去与渴望得到之间保持理智。我承认别人也很努力也很优秀，不能强行比较。

我很容易走神，还很容易和人闲聊。觉知这些细节，大部分都是无用的消耗精力时间。

放弃受害者思想，别人没有不考虑你呀，是你自己非要把自己放在那个难受的位置上。

通过观察他人缺点来获得心理安慰，暗自和人比较，这些想法90%来自恐惧，10%来自欲望，消除这恶想法，干掉它！！！

自我的内心戏多进行一次利弊分析，好处是模拟场景遇到时候自己不至于措手不及，坏处是添加心理负担消耗思考精力。


《甄嬛传》内斗本质是追求，因为所追求的目标是有限的且看得见的，一是皇上的宠爱即资源利益，二是深宫权力即皇后位置。
这两样甄嬛觉得自己努努力似乎够得着。甄嬛具备条件美貌，聪明有才华，情商心机，所以即使一开始她不想进入漩涡中，但宫中已经就是漩涡了。
这是作者编剧设计的剧情，让一个各方面条件优秀的女人越级升迁的奋斗史。编剧懂心理学，引导观众享受爽文的套路。
整套角色游戏，皇上，皇后，华妃，甄嬛，眉庄，安陵容。各自拥有的权限，资源，外加自身实力智商情商不同。然后放到一起去斗争，过程就是在日常生活中收集资料数据，寻找线索证据，设计圈套陷进，成为整套系统流程，最后还是要交给当权者来评判决断。
这种场面在官场职场到处都是，可能大部分人对此都上瘾，利欲熏心就是这么来的，玩游戏的爽点就在于挑战刺激，然后享受胜利果然，满足自己的各种欲望。
但世界上还有一部分人不擅长心机谋略，人情世故。他们不追求权谋斗争，放在古代可能咋死的都不知道，但是现代文明发展，追求的是科学技术，追求自身能力提升，不断挖掘自我潜力，在智力武力方面，这也会上瘾。但缺陷就是容易被权谋者当棋子利用，除非是自己主动寻求合作。
人类的能力我大概分为三类，情商权利者，智商科学家、军事家，武力侠客战士。

人是依据周边环境以及自我思想加实力随时间流逝来不断变化成长的。一部分能力提升是被动的环境逼迫，一部分是主动的自我挖掘。人的信念是很强大的，要学会调用自己的念力！

